# Философия стэка

## Представление о стэке

Стэковая потребность мышления возникает в представлении о переносе порядка из одного вместилища в другое. Например, в задаче о переносе стопки упорядочнных вещей на другое место - все стопку перенести затруднительно, поэтому ее можно перенести лишь 
- снимая вершок, перекладывания его на вспомогательное место,
- перенося корешок, перекладывая его на новое место,
- перенося вершок на на переносенный корешок

Здесь обнаруживаются категории
- противоположности: нечто (ичточник) - другое (сток)
- упорядоченность - содержимое источника можно пронумеровать, и это следовние номеров - существенно
- перенос упорядочнного содержимого нуждается в вспомогательном третьем, служащим различению противоположностей в *процессе*, созддающем категорию *времени*

Пусть объектом представления стэка служит *ханойская башня*.

## Деятельность. Простой осциллятор

Деятельностью наблюдаемой системы является перенос *ханойской башни* на новое место. Черный инь перетекает в белый ян. Перетекание происходит не мгновенно, но постепенно (поступенно) - черное свтлеее, а белое темнеет. Собственно постепнность, длительность исзменения выражает наличие двух характеристик изменения 
- пространственного (черное и белое различается непосредствнно и сразу)
- временного (различение черного, белого и серого) обеспечивает различение черного и белого, ведь не будь серого, нельзя было бы сказать о том, чем белое и черное различны

Промежуточное необходимо для различения. Различить одно от другого можно посредство третьего
- третье есть
- третьего нет

Именно так, посредством наличия промежуточного, третьего, мыслится процесс, движение
- начало, наличное вполне представлено противоположностями; третье - лишнее, третье отсутствует
- движение, процессс, возникновение третьего, промежуточного, вспомогательного
- конец, результат, прехождение, исчзновение третьего, вспомогательного, наличное вполне представлено противоположностями, третье - лишнее.

Переход белого в черное (перемена их мест точнее), переворот, перемена - способ мышления об объекте. За пределами мышления остается сущность, природа, причина изменения, переворота, тогда как в центре внимания располагается объект как бытие - вижу противоположности и их перетекание друг в друга посредством промежуточного третьего, вспомогательного, временного третьего.

>[!Attention] Необходимость стэка
>Стэковое представление с необходимостью применимо и для объектов, которые можно помыслить и как неупорядоченные - так жидкость, переливаемая из сосуда в сосуд, невозможно мыслить как неупорядочнную, как некое однородное нечто, поскольку она
- переливается, т.е. имеет начало, середину и конец
- распределена в прострастве - имеет верх, низ, середину

Т.о. само *наличие порядка*, *последовательности*, *ряда* взывает к стэку и, далее, рекурсивному исчислению изменения, движения.

>[!Note] Естественность стэка в мышлении
>кажется для таких объектов как
- программа, последовательность команд
- геном, программирующий белок
- машина, последовательность членов

>[!Question] меры механических осциляторов
> Механический осцилятор, будучи  предметом однородным, не имеющим внутренней структуры (последовательности), все-таки колеблется.
> А значит, выражает перетекание чего-то во что-то...
>**?** Как здесь можно заметить упорядоченный стэкообразный предмет, перетекающий в свою противоположность при посредничестве третьего, вспомогательного стэкового предмета?

###### Гипотеза причинности стэка

Перевотор, колебание, перетекание - форма существования противоположностей. Которые объединены чем-то и для чего-то. Характеристики их единства
- форма изменчивости, деятельность
- цель, предназначение деятельности, целесообразность
- понятие как особенность - провлением чего является это перетекание.

Стэк, информативность последовательности, ее ценность для обмысливания должны выражать что-то высшее, включающее стэковый объект в себя как позезность. Как, например, ботинки, имеющие форму и конкретные свойства, выражающие профессию владельца - бегуна по пересеченной местности, например. Нужны именно так упорядоченные ботинки, а не абы какие.


## Количество и мера деятельности стэка

## Возможность рекурсивного исчисления осцилятора


Пусть есть трех этажная ханойская башня, показать что
- ее перенос возможен рекусивно
- что перенос башни большей этажности сводится к переносу башни трехэтажной

##### Перенос 2-ух этажной башни

A()(y,z)=> B()
A(y)(z)=> C(); A()(y)=> B(); C()(z)=> B(y) 

Перенос двух этажей состоит из переноса 
- 1-ого этажа
- 1-ого этажа и еще
- 1-ого этажа последовательно.

Башня C - обнаруживает себя чистым посредником, сущностью утрачивающей значение после треьего шага переноса.


##### Перенос 3-ех этажной башни

A()(x,y,z)=> B()
A(x)(y,z)=> C();                               A()(x)=> B(); C()(y,z)=> B(x) 
A(x,y)(z)=> B(); A(x)(y)=> C(); B()(z)=> C(y); A()(x)=> B(); C(y)(z)=> A(); C()(y)=> B(x); A()(z)=> B(x,y)

Перенос 3-ех башен составлен из переноса
- 2-ух этажей
- 1-ого этажа и
- 2-ух эажей последовательно.

Т.о. башня C служит исключительно посредником, предметом 
- возникающим на втором шаге переноса трех этажей
- исчезающим на шестом шаге переноса

##### Перенос 4-ех этажной башни

А(w,x,y,z)=> B()
A(w)(x,y,z)=> C(); A()(w)=> B(); C()(x,y,z)=> B(w)

Т.о. перенос 4-ех этажной башни сводится к переносу 
- 3-ех этажей
- 1-ого этажа
- 3-ех этажей последовательно.

##### Перенос 5-ти этажной башни

А(v,w,x,y,z)=> B()
A(v,w)(x,y,z)=> C(); A()(v,w)=> B(); C()(x,y,z)=> B(v,w)

Перенос 5-ти этажей сводится к переносу 
- 3-ех, 
- 2-ух и 
- 3-ех этажей последовательно.

## Рекурсия суть законченная пьеса

Рекурсия - суть пьеса возникающая внутри пьесы:
- возникающая пьеса должна быть сыграна полностью и закрыта
- результат полностью сыгранной пьесы - новое состояние актeров, участвовавших в пьесе (вернее новое состояние того целого, атомами которого являются актеры-атомы; например таким целым является драмкружок Дома пионеров, а атомы - участники кружка, пионеры; пионеры совершенствуются в театральном деле, изменяясь сами и изменяя мир в котором они живут)
- в процессе рекурсии в дейстивие возникающей пьесы вовлекаются не задействованные ранее актеры из массовки. В самом сложном случае задействуютя вообще все атомы-актеры театра и зрители - теперь все являются актерами хорошо отлаженной пьесы, все упорядочены, культурны и согласованы.

>[!Question] Материализация из пустоты
>Кажется, драмматическое представление рекурсии можно распространить и на природу.
Так спящая, темная частица возникает при необходимости, как зритель из темноты зала извлеченный на сцену, чтобы играть необходимую роль. Сыграв эту короткую роль зритель возвращается назад в темноту зала, на сцене же остаются только необходимые актеры.

>[!Attention] Гипотеза возникновения вообще
>Кажется, причина возникновения компьютера - необходимость выполнять перестановки. Для перестановок нужна машина. Необходимость перестановок, кажется, вызывает создание соответствующей машины для перестановок - нового вида животных, частиц материи, всего...
>Рост населения, возникновение новых людей (они же - рекурсивные функции сельхоз производства), нужно объяснять где-то сходным образом.

###### пьеса Nil категории, уровня сложности

>[!Note] В системе римских цифр отсутствует ноль, но ранее использовалось обозначение нуля как nulla («нет»), nihil («ничто») и N (первая буква этих слов). 

пьеса Nil уровня - выполняемая программа, непосредственное отношение атомов-актеров A и B
A()(z)=> B()
s-роль   t-роль   причин для новой пьесы нет: возможно действовать непосредственно 

###### пьеса I-ой уровня сложности

пьеса I-ого уровня - переключение актеров A и B на игру в новой пьесе. Играя в новой пьесе они полностью забывают о пьесе 0-го уровня. Но как только пьеса 1-ого уровня заканчивается, A и B вспоминают, что они - актеры пьесы 0-ого уровня, включаются в прерванную игру.
A()(y,z)=> B()
s-роль     t-роль   Причинность нового, причина возникновения пьесы: невозможность действовать в рамках наличной пьесы, нужен новый актер - *auxiliary* (вспомогательный) C
A(y)(z)=> C(); A()(y)=> B(); C()(z)=> B(y) 
s         a    s        t    a        t        созданная пьеса закончена, все роли a,s,t закрыты. Система атомов-пионеров-атеров изменила свое состояние.

###### пьеса II-ого уровня сложности

пьеса II-ой уровня возникает как реакция на ступор в пьесе I-ого уровня:
A()(x,y,z)=> B()
s-роль       t-роль    Причинность нового: возникает ступор на Nil нулевом уровне - нельзя непосредственно перенести 3-и этажа:

актеры A и B переключаются на пьeсу I-ого уровня, надеясь на ее уместность, адекватность случаю:
A(x)(y,z)=> C(); A()(x)=> B(); C()(y,z)=> B(x) 
s           a    s        t    a          t 
Причина нового: однако, такая пьеса не адекватна случаю - актер не может переносить 2-а этажа за раз. Значит, нужна другая пьеса, адекватная случаю.
Адекватная пьеса (пьеса II-ого уровня сложности) будет состоять из 3-ех актов:
В пером акте будут задействованы 3-и актера, акт пройдет по сценарию пьесы I-ой категории-ой категории-ой категории-ой категории-ой категории-ой категории-ой категории-ой категории.
Акт 1-ый:           A(y,z)=> C(); 
A(y)(z)=> B(); A()(y)=> C(); B()(z)=> C(y) 
s1        a1   s1       t1   a1       t1        эта пьеса не закончена - ведь актер C не исчезает далее, напротив, он нагружен содержанием (у,z), он должен играть дальше, чтобы избавить от груза (y,z)

Акт 2-ой:           A()(x)=> B(); 
                    s2       t2                 эта пьеса не самостоятельна, она лишь акт, пьеса не закончена

Акт 3-ий:           C()(y,z)=> B(x) 
C(y)(z)=> A(); C()(y)=> B(); A()(z)=> B(y) 
s3        a3   s3       t3   a3       t3        этот акт не самостоятелен, он - продолжение предыдущего акта.

Это акт закончивает пьесу II-ой категории, роли актерами сыграны до конца, пеьса II-ой категории закрывается. 







